# Project_Idan_Baumer_David_Zeev
Game by Idan and David

1. כותרת: משחק Achtung, Die Kurve

2.   שם 1: דוד אריה זאב.
      ת"ז 1: ################
      שם 2: עידן באומר
      ת"ז 2: ################
3.הסבר כללי של התרגיל.
בתרגיל זה נבנה משחק Achtung, Die Kurve המכיל נחשים המתחרים ביניהם מי שורד יותר זמן.

4 .תיכון (design :(הסבר קצר מהם האובייקטים השונים בתוכנית, מה התפקיד של כל אחד מהם וחלוקת
האחריות ביניהם ואיך מתבצעת האינטראקציה בין האובייקטים השונים.

"TextureHandle"  -  מנהל התמונות - סינגלטון
"SoundHandle"  -  מנהל סאונד - סינגלטון
"FontHandle"  -  מנהל פונטים - סינגלטון

"Snake" - מחלקה אבסטרקית של נחש.
"Player" יורש מ-Snake ומחזיק בתוכו גם מקשים
"Bot" - יורש מ-Snake ומנהל נחש בוט.

"Clear" - מתנה שמנקה את תכולת הלוח.
"Fast" מתנה שגורת לנחש להיות מהיר יותר לזמן מוגבל.
"FastAll" - מתנה שוגרמת לכל הנחשים בלוח להיות מהירים יותר.
"Gift" - מחלקה אבסטרקית של מתנה.
"Immortal" - מתנה שגורמת לנחש להיות בלתי מנוצח לזמן מוגבל - יכול לעבור דרך קירות ודרך שחקנים.
"InvertMove" הופך את המקשים של כלל השחקנים השונים במשחק.
"RemoveBounderies" - מתנה שעוזרת לשחקן לעבור דרך קירות הלוח.
"RemoveBounderiesAll" - מתנה שעוזרת לשחקן לעבור דרך קירות הלוח.
"Slow" - מתנה שמאיטה את השחקן הנוכחי 
"SlowAll" -  מתנה שמאיטה את כלל השחקנים.
"Thick" - מתנה שוגרמת לשחקן הנוכחי להיות עבה יותר משאר השחקנים
"ThickAll" -  מתנה שגורמת  לכלל השחקנים להיות עבים.
"Thin" - מתנה שוגרמת לשחקן הנוכחי להיות דק יותר משאר השחקנים
"ThinAll" - מתנה שוגרמת לכל השחקנים להיות דקים יותר
"GameObject" - מחלקה אבסטרקטית של אובייקט במשחק.
"BaseButton" מחלקה אבסטרקית שמכילה תכונות של כפתור (טקסט שמוצג עליו, מיקום, צבע, מצבים וכו').
"ButtonType" - מצב הכפתור, אם הוא לא מועמד לבחירה, מצב מועמד ומצב בחירה.

"Button" - מחלקה טמפלטית שמכילה ערך של כפתור, את מה שהוא מחזיק (מצביע לפונק' או ערכים מסויימים).
"ColorContainer" - מחלקה שמנהלת צבעים ומונעת כפילויות.
"State" - מחלקה שמנהלת זמן לכל מצב שמקבל שחקן, ומכילה פעולות על המצב.
"Toolbar" - מחלקה שמכילה סרגל ומציגה את הנתונים הדרושים ממנו.
"VertexSet" - מחלקה שמכילה קונטיינר לקווים של שחקנים ופעולות עליהן

"EndScreen" - מסך המכיל בתוכו את הנתונים הרלוונטים לסיום המשחק (ניקוד של השחקנים ועוד).
"GoesStage" - מסך האחראי על מעבר בין שלבים.
"Launcher" אחראי על תפריט ההתחלה ובחירת המשתמש.
"Screen" מחלקה אבסטרקית לניהול מסך
"Settings" אחראי על תפריט בחירת השחקנים, סוג השחקן (בוט או משתמש), הגדרת שמות לנחש ומקשים למשתמש.
"Board" - מחלקה לניהול לוח המשחק, מחזיק את שובל הנחשים ואת המתנות.
"CollisionHandling" - מחלקה לניהול ההתנגשות במתנות והפעלת התכונות הדרושות.
"GameController"  -  מנהל את המעבר בין שלבים, את המסך ואת המסכים השונים ואת המעבר ביניהם, את הלוח ואת השחקנים.
"Utilities" - מחלקה כללית שמכילה פונק' שימושיות לשימוש במחלקות השונות.


5 .רשימה של הקבצים שנוצרו ע"י הסטודנט, עם הסבר קצר )לרוב לא יותר משורה או שתיים( לגבי
תפקיד הקובץ
FontHandle.h - אחראי על הפונטים במשחק..
FontHandle.cpp

SoundHandle.h - אחראי על הצלילים במשחק..
SoundHandle.cpp

TexutreHandle.h - אחראי על הטקסטורות במשחק..
TexutreHandle.cpp

bot.h - אחראי על משתמש המחשב (בוט) במשחק.
bot.cpp

Player.h - אחראי על משתמש במשחק.
Player.cpp

Snake.h - אחראי על הנחש הבסיסי במשחק.
Snake.cpp

Clear.h - אחראי על מתנה שמנקה את הלוח
Clear.cpp

Fast.h - אחראי על מתנה שממריצה שחקן
Fast.cpp

FastAll.h - אחראי על מתנה שממריצה שחקנים
FastAll.cpp

Gift.h - אחראי על מתנה
Gift.cpp

Immortal.h - אחראי על מתנה שגורמת לשחקן לא למות.
Immortal.cpp

InvertMove.h - אחראי על מתנה שהופכת את המקשים של השחקנים
InvertMove.cpp

RemoveBounderies.h - אחראי על מתנה שנותנת לשחקן לעבור דרך קירות
RemoveBounderies.cpp

Slow.h - אחראי על מתנה שמאטה שחקן.
Slow.cpp

SlowAll.h - אחראי על מתנה שמאיטה את כולם.
SlowAll.cpp

Thick.h - אחראי על מתנה שגורת לשחקן להיות עבה
Thick.cpp

ThickAll.h - אחראי על מתנה שגורמת לשחקנים להיות עברים
ThickAll.cpp

Thin.h - אחראי על מתנה שגורמת לשחקן להיות דק
Thin.cpp

ThinAll.h - אחראי על מתנה שגורמת לשחקנים להיות דקים
ThinAll.cpp

GameObject.h - מחלקה אבסטרקטית של אובייקט
GameObject.cpp

BaseButton.h - מחלקה אבסטרקטית של כפתור
BaseButton.cpp

Button.h - מחלקה טמפלטית של כפתור שמכיל ערך.
Button.cpp

ColorContainer.h - מחלקה של צבעים.
ColorContainer.cpp

State.h - מחלקה של מצבים
State.cpp

Toolbar.h - מחלקה של סרגל המכיל נתונים.
Toolbar.cpp

VertexSet.h - מחלקה של קווים של נחשים.
VertexSet.cpp

EndScreen.h - מחלקה של מסך סיום.
EndScreen.cpp

GoesStages.h - מחלקה של מסך מעבר בין שלבים.
GoesStages.cpp

Launcher.h - מחלקה של המסך הראשי שמשגר את המשחק
Launcher.cpp

Screen.h - מחלקה אבסטרקטית של מסך
Screen.cpp

Settings.h - מחלקה של מסך ההגדרות של המשחק.
Settings.cpp

Board.h - מחלקה של ניהול הלוח של המשחק.
Board.cpp

CollosionHandling.h  - מחלקה לניהול התנגשויות במשחק.
CollosionHandaling.cpp

GameController.h - מחלקה לניהול המשחק
GameController.cpp

Utilities.h - מחלקה של פעולות בסיסיות למשחק.
Utilities.cpp

main.cpp



6 .מבני נתונים עיקריים ותפקידיהם:
VertexSet - מחזיק את הקווים של הנחשים.
KeysStrings - טבלת גיבוב שמקבלת סטרינג ומחזירה מקש.
m_snakes - מחזיק את הנחשים של המשחק

7 .אלגוריתמים הראויים לציון.
בוט - בודק את הסביבה שלו והולך למקום הכי טוב.
פיצול הקווים לחלקים


8. באגים ידועים
אין
9 .הערות אחרות
בכלל התפריטים ניתן לבחור בעזרת העכבר או המקלדת.
מקשי מקלדת:
לפי המקשים שהוגדרו ב-Settings
כל נחש שנפסל מקנה נקודה לשאר הנחשים עד הגעה ל-Goal 

בעת חריגה (חלילה):
**קובץ הlog.txt נשמר בתיקיית הפרוייקט (אם לא מוצאים לחפש אותו בתיקייה)


**המשחק מסתיים עת אחד השחקנים מגיע ל-Goal
**בעט ניסון השיפור של שלב אם יצא מקרה יותר גרוע.. לא יחשב ויקח הסטטיסטיקה הטובה מביניהם



תודה רבה דוד אריה זאב ועידן באומר
